---
layout: post
title: "国旗下的讲话"
description: ""
category: '备份'
tags: []
---
{% include JB/setup %}
尊敬的领导、老师，亲爱的同学们：

大家好！

我是来自高一五班的学生代表，很荣幸能够站在这里做国旗下的演讲，今天是演讲的主题是：“半期考试，没有什么高度无法超越。”

《礼记·中庸》中写道——“凡事豫则立，不豫则废”，也就是说每件事都要事先做好准备，这样才会成功。

好的准备，也就是要有好的态度，态度决定一些，而我们只有摆正了态度，才会全身心投入并准备考试。面对考试，我们首先要以最积极的态度去超越它，只要准备好了，相信你就是强者。好的态度意味着什么？意味着我想要学习，我主动去学习，我渴望新的知识滑流引向我内心那片土地。态度才是决定你成功与否的全部。有这样一个游戏，我们将A→Z分别按顺序编为1-26分，现在让我们算一算，knowledge、hardwork、attitude 能得到多少分。结果不难得出，knowledge可以得到96分，hardwork得到了98分，而attitude，它是100分！

这也正是“态度决定一切”的论证，而个人的主观想法，往往占据他行动的主导，现在，我们准备好如何应对考试了吗？你还在为接踵而来的一次又一次考试而烦躁吗？或者仍沉浸在昨日的暂时失败中？或者过于乐观的寄希望于明朝？今天就在这里，你也正在今天里，摆正态度，把握今天，一分一秒同样能够创造精彩！我们需要认真对待，告诉自己，麻木于考试是最大的石板！考试，是对学习的总结于检验，是比较、竞争、较量，是机会。那就让我们抓住机会去拼一拼，博一番！

考试考的也不仅仅是我们掌握知识的程度，更在考验我们应对的心态。有句话说：“当我冷眼旁观时，生命是一只蓝色的蛹，当我热情相拥时，生命是一只会飞的蝶。”一个好的心态一次美妙的享受过程；一个好的心态，一次全新的梦想之旅。现在，我们不必执着于 昨日的失误，不必惊羡于别人的辉煌，长空漫浩，大地之间，你便是这缔造者。曾经，在奥运会撑杆跳的舞台上有这样以为女选手，她时刻勤奋努力的训练着，每次一到升高高度后便紧张无比，连连失误，最终无缘于决赛。教练得知她的天赋与实力，便问道她准备起跳时的想法。女运动员回答说：“我每次看到高度升高后都紧 张无比，我觉得自己无法跨越那个高度。”这便是根源所在。一个人若不相信自己能行，哪里会有成功？自信便是你应该保持的最好的心态！这个故事的结局是，女 运动员终于克服了内心的恐惧，自信满满，最终夺冠。他便是撑杆跳女王——24次打破了自己所创下的世界纪录，伊辛巴耶娃。

在这里幽默地活用一首歌词中的句式：我要赖在这里，知道我得了年级第一！这边是你需要的自信。

再者就是努力，谁也不是天生的强者，每一份明媚的奖牌后面永远藏着数不清的汗水，高中三年，唯有不断拼搏与坚持不懈，才能离心中那块叫做“梦想”的地方更近一步，多少个熬夜苦战的晚上，多少次汗水背后的铭刻。春天的时候我种下一颗梦想，它告诉我它可 以在汗水的浇灌下成长。没有什么事是不可能发生的，没有一种高度无法超越，更没有一种束缚无法挣脱。贝多芬的一曲《第九交响乐》奏出了他为共和理念的奋臂 呐喊于坚持不懈；米开朗琪罗的一幅《忘掉基督》画出了他对光明正义的深刻向往与矢志不渝；毛泽东一句“人间正道是沧桑”道出了多少血汗于坚守铸就的一片曙 光。既然他们都可以，为什么我们不可以？不断拼搏，不断超越；改变自己，改变世界！

半期考试，你准备好了吗？

让我们满怀着最积极的态度，最自信的心志，最坚实的努力。去超越自己，铸就梦想！

最后祝大家在即将来临的半期考试中考出优异的成绩！再创辉煌。

谢谢大家，我的演讲完毕

高2014级五班
